‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Hắn phạm tội ác tày trời!
Tối qua đã đốt thôn Ngụy gia,
hại 46 mạng người.
Hôm nay, Tạ gia bọn ta
sẽ đánh chết tên hung đồ này
trước mặt toàn thể
bá tánh Sở Đô để tạ tội.
Xin lỗi.
SỞ ĐÔ
Đã khiến gia chủ như ngươi
cũng bị đám trưởng lão
trong tộc trách mắng.
Nói lời ngốc nghếch gì vậy?
Ta là huynh trưởng,
tất nhiên phải bảo vệ đệ rồi.
Chỉ là chuyện này hệ trọng,
các trưởng lão đều vô cùng phẫn nộ.
Cho dù ta là gia chủ,
cũng không thể gỡ tội cho đệ.
Cửu đệ,
ta tin đệ vô tội.
Đợi ta đi rồi,
mấy lão già đó
sẽ không gây khó dễ cho ngươi nữa.
Định đi đâu?
Đã có dự định gì chưa?
Trời đất rộng lớn,
rồi cũng sẽ có một chốn dung thân thôi.
Đây là loại thuốc bí mật
chỉ con cháu dòng chính Tạ thị
mới được phép biết,
có công hiệu cứu nguy
lúc thập tử nhất sinh.
Đệ hãy giữ bên mình, phòng khi cần đến.
Khách quan, thật ngại quá.
Hôm nay không tiếp khách.
- Không tiếp khách ạ.
- Xin lỗi nhé.
- Thật xin lỗi.
- Không tiếp khách ạ.
Thái phó,
thịt nai và heo quay ở Phượng Lâm Các
đều là tuyệt phẩm đấy.
Thêm bát canh thịt nữa thì đúng là mĩ vị.
Chi bằng…
Một bát mì là được rồi.
Năm xưa lúc ngoại thích
Dương thị, Triệu thị quyền thế ngập trời,
chỉ một bữa ăn thôi
cũng bằng chi phí sinh hoạt cả năm
của một gia đình bình thường.
Thế mới thấy ngoại thích
lộng quyền đến mức nào.
Thái phó,
vẫn phải đàn áp
khí thế của Tạ thị mới được.
Đúng vậy.
Không thể lại có thêm
Dương thị, Triệu thị nữa.
Ta lại mong xuất hiện thêm
một Dương thị, Triệu thị nữa kìa.
Loạn các hoàng tử trước đây
rồi nay là ấu đế đăng cơ,
Sóc Mạc xâm lăng.
Suy cho cùng
đều là do ngoại thích gây họa.
Bây giờ, dân chúng
hận ngoại thích thấu xương.
Chỉ cần Tạ thị vượt quá khuôn phép,
cho dù họ có thanh danh trăm năm,
đạo trời cũng khó dung tha.
Thái phó nói chí phải, rất có lí.
Tạ Yến Phương là kẻ gian xảo,
làm việc lão luyện,
giỏi nhất là tạo dựng danh tiếng.
Nay hắn đã trở thành quốc cữu,
rất nhiều dân chúng đều gửi gắm
trọng trách quốc gia vào hắn,
danh vọng của hắn ngày càng lớn.
Nhưng Tạ thị
cũng đâu chỉ có mình Tạ Yến Phương.
Không nói đâu xa,
huynh đệ của hắn là Tạ Yến Lai
có dáng vẻ ngang ngược, kiêu căng
chẳng khác gì Triệu thị, Dương thị.
Tên Tạ Yến Lai này
quả thật không tầm thường,
còn có thể mê hoặc thánh thượng.
Thay vì nói Tạ Yến Lai
mê hoặc thánh thượng,
chi bằng nói kẻ bị mê hoặc là người khác.
Trưởng công chúa chắc chắn
không tin tưởng Tạ Yến Phương
nhưng lại rất coi trọng
Tạ Yến Lai.
Tại sao lại như vậy?
Có lẽ
muốn nâng đỡ một quốc cữu mới
khiến nội bộ Tạ thị đấu đá lẫn nhau.
Huynh đệ lục đục,
điều kiêng kị nhất
chính là tranh đoạt danh vị.
Tạ Yến Lai được trưởng công chúa
coi trọng, nâng đỡ,
nếu thật sự muốn tranh giành một phen,
Tạ Yến Phương sẽ phải đau đầu rồi.
Phụ vương!
Phụ vương.
Theo tin mới nhất mà tai mắt báo về,
Sở Lĩnh đã hôn mê nhiều ngày,
e là sắp không xong rồi.
Tuần Nhi,
con nhìn lò luyện đan sau cha đi.
Lửa nhỏ ninh chậm
mới có thể thành đan,
lửa lớn gấp gáp
cuối cùng cũng chỉ công cốc.
Con tùy tiện hợp tác
với Sóc Mạc ở Vọng Thành,
thất bại thảm hại.
Con đã biết sai chưa?
Phụ vương,
trận chiến ở Vọng Thành,
nhi thần vốn đã chuẩn bị chu toàn.
Nếu không phải Sở Triêu xen vào…
Đã xảy ra sơ suất
thì không thể gọi là chu toàn.
Phụ vương,
may mà nhi thần
đã quét sạch tàn quân Sóc Mạc,
sẽ không để lại bất kì hậu họa nào.
Xin phụ vương yên tâm.
Cha đã nói với con bao nhiêu lần rồi?
Người làm chuyện lớn
thì nên giống như lò luyện đan này,
phải giữ bình tĩnh
mới có thể chờ được thời cơ.
Nhi thần lại không nghĩ vậy.
Sóc Mạc và Đại Sở khai chiến
đã được một thời gian
nhưng chiến sự vẫn chưa có sự bứt phá.
Sở Đô liên tiếp truyền về tin thắng trận
khiến người ta cảm thấy
Sóc Mạc chẳng qua
phô trương thanh thế mà thôi.
Thực chất không phải vậy.
Vương quân thực sự của Sóc Mạc
vẫn luôn chờ đợi,
chờ một cơ hội tung đòn kết liễu.
Cơ hội đó chính là cái chết của Sở Lĩnh.
Con vẫn quá nóng vội rồi.
Sóc Mạc dã tâm lang sói,
sao có thể là đồng minh
đáng để tin tưởng chứ.
Phụ vương,
hãy để con dẫn binh đến quận Vân Trung đi.
Vương quân Sóc Mạc
đã tập kết xuất phát rồi.
Lần này, Sóc Mạc
quyết tâm giành chiến thắng.
Sở Lĩnh chỉ là nỏ mạnh hết đà,
chẳng chống đỡ được bao lâu nữa.
Đã đến lúc chúng ta
xoay chuyển cục diện rồi.
Cho dù hắn chết,
quân Sở gia vẫn đủ sức
đánh một trận với Sóc Mạc.
Điều con cần làm là
dẫn binh tới Sở Đô
hộ giá.
Vâng.
- Đi gọi Chung thúc.
- Vâng.
Nha đầu, trinh sát vừa báo về.
Vương quân Sóc Mạc tập kích,
kị binh đã vượt qua đỉnh Hắc Thủy,
cách quận Vân Trung chưa đầy trăm dặm.
Khói lửa báo động dọc đường đều đã tắt,
e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ áp sát thành.
Chúng ta phải sớm tính toán đối sách.
Xem ra Sóc Mạc vương
đã biết được tình hình của phụ thân,
biết rằng thời cơ đã đến.
Tin tức về tướng quân
vẫn luôn được giữ kín,
không rõ vì sao lại…
Trên đời không có
bức tường nào không lọt gió.
Lúc này, không cần thiết phải
điều tra gian tế nữa.
Nếu Sóc Mạc vương
đã đích thân dẫn quân tới,
vậy hãy để con gái đây
thay cha
dẫn đại quân nghênh chiến.
Đại chiến cận kề mà chủ tướng vắng mặt
nhất định sẽ ảnh hưởng lòng quân.
Để con gái đây
thay phụ thân dẫn binh ra trận
suy cho cùng vẫn là chưa đủ.
Nhưng may thay,
hiện giờ con
không chỉ là con gái của Sở Lĩnh
mà còn là
Trấn Quốc trưởng công chúa của Đại Sở.
Chung Trường Vinh,
phó tướng quận Vân Trung nghe lệnh.
Có.
Bày nghi trượng của trưởng công chúa,
xuất chinh.
Bí mật của Tạ thị ở Cao Dương
quả nhiên còn đặc sắc
hơn tưởng tượng nhiều.
Chỉ cần là con cháu Tạ thị,
kẻ nào đầu hàng địch,
bất kể nguyên do, xử chết tại chỗ,
hài cốt không được vào phần mộ tổ tiên.
Thuốc bí truyền của Tạ thị
có công hiệu cải tử hoàn sinh,
mọc thịt liền xương,
do chính gia chủ nắm giữ,
không phải dòng chính thì không được thấy.
Cải tử hoàn sinh, mọc thịt liền xương?
Thú vị đấy.
Sóc Mạc biết tin Sở tướng quân bệnh nặng
nên đã tập kết
40 vạn đại quân áp sát biên giới,
muốn một lần nuốt trọn Vân Trung.
Chung thúc,
người dẫn quân chủ lực đối đầu trực diện
với quân chủ lực của Sóc Mạc.
Tuân lệnh.
- Ta đi cùng Lão Chung.
- Không,
ngươi dẫn trại tiên phong
xông ra từ cánh trái,
men theo Ưng Chủy Cốc
vòng ra sau đại quân Sóc Mạc để tập kích,
phối hợp Chung thúc giáp công trước sau,
đánh tan thế tấn công của địch.
Rõ.
Nếu không chiếm được Ưng Chủy Cốc,
xử theo quân pháp.
Ưng Chủy Cốc nằm ở vị trí quan trọng,
Sóc Mạc cũng biết rõ điều đó,
- ắt sẽ phái trọng binh canh giữ.
- Mạt tướng nhận lệnh.
Thề chết giành được Ưng Chủy Cốc.
Lập tức xuất phát.
Rõ.
Mạt tướng thề sống chết cùng Vân Trung!
Trận này,
ta muốn cho người Sóc Mạc biết
lãnh thổ Đại Sở ta,
một tấc đất cũng không nhường.
VÂN
Sóc Mạc thừa lúc
triều Đại Sở ta biến động,
tiên đế băng hà,
tân đế còn nhỏ tuổi
mà xâm phạm biên ải,
làm hại dân ta.
Ta là Trấn Quốc trưởng công chúa,
phải bảo vệ con dân khắp thiên hạ.
Bổn cung
lấy danh nghĩa trưởng công chúa Đại Sở
hỏi tội Sóc Mạc.
Kẻ xâm phạm lãnh thổ nước ta,
giết!
Kẻ làm hại dân ta,
Xin các vị tướng sĩ
cùng ta giết địch,
bảo vệ bờ cõi Đại Sở,
bảo vệ muôn dân Đại Sở!
Giết!
Xông lên!
ƯNG CHỦY CỐC
Bọn giặc Sóc Mạc
cũng dám xâm phạm Đại Sở ta!
- Đừng chết đấy.
- Ngươi cũng thế.
Cứ tiếp tục thế này
thì chúng ta không trụ nổi đâu.
Nếu không có chi viện, ta ắt bại trận.
Trụ vững cho ta!
Biên quân chúng ta dù có chết,
cũng phải chết trên chiến trường!
Trưởng công chúa Đại Sở.
Nếu ai giết được trưởng công chúa Đại Sở,
ban phong hầu tướng!
Giết!
Bà tới đây làm gì?
Đến làm việc mà một người mẹ nên làm.
Quân chủ lực tiêu hao nghiêm trọng,
nếu không phá được ải này,
dù có bao nhiêu chi viện cũng sẽ
bị cầm chân đến chết ở cửa ải này.
A Lan Nhược Anh?
Kẻ phản bội mà đại hãn tìm suốt 19 năm
không ngờ lại lộ mặt ở đây.
Bắt sống A Lan Nhược Anh!
Rốt cuộc
vẫn không thể trở thành
người mẹ hoàn hảo trong lòng con.
Xin lỗi con.
Ta có thể tìm ra cách phá vòng vây,
không cần bà làm chuyện dại dột này!
Hôm ấy, con nói sẽ ban thưởng cho ta.
Hôm nay, ta tới đòi phần thưởng ấy.
Ta muốn con sống tiếp thật tốt.
Không phải bà muốn biết
những năm qua ta sống thế nào à?
ta có tha thứ cho bà không à?
Nếu giờ bà đi,
bà sẽ không bao giờ
biết được những đáp án ấy.
Thực ra, ta đều biết.
Ta vẫn luôn biết tất cả.
Đừng!
Mẫu thân!
Đừng đi!
Đừng bỏ con lại!
Mẹ!
Là tướng quân.
Là tướng quân, ngài ấy đang
đánh trống trợ uy cho chúng ta!
Giết!
Mẹ ta
bảo ta phải sống tiếp.
Toàn quân nghe lệnh!
- Giết!
‎Nghe tiếng reo hò xung trận kìa.
Tiểu thư không kém cạnh tướng quân,
đang phối hợp với A Cửu giết địch.
A Triêu,
con nhất định phải sống.
Tướng quân.
Tướng quân!
Cha, cha ơi.
Chúng con…
Tướng quân!
Cha.
Chúng ta thắng rồi.
Tướng quân
đã mất trên chiến trường
đúng như ước nguyện của ngài.
A Triêu.
Mọi người lui đi.
Vâng.
Ở cửa ải Ưng Chủy Cốc,
là Mộc Miên Hồng đã kích nổ,
mở đường giúp chúng ta.
Cha không lừa ta.
Mẹ ta
là nữ nhân tốt nhất thiên hạ này.
Người lương thiện,
dũng cảm
và rất yêu thương ta.
Chung thúc.
Mẹ ta
rất yêu ta.
Người sẵn sàng
dùng mạng mình để bảo vệ ta.
A Triêu,
nếu con đau buồn,
cứ trút hết ra đi.
Đau buồn ư?
Con không buồn.
Cha đã tận mắt chứng kiến
chúng ta chiến thắng Sóc Mạc.
Giờ đây,
cha có thể đoàn tụ
với mẹ con ở nơi chín suối,
không bao giờ phải lo nghĩ đến
những phiền não thế tục nữa.
Con mừng cho cha mẹ.
Truyền lệnh xuống,
Vệ tướng quân Sở Lĩnh
đã qua đời.
Bây giờ sao?
Vậy có ổn không?
Tuy Sóc Mạc vương đã bại trận rút lui
nhưng chiến sự vẫn chưa kết thúc.
Bây giờ công bố tướng quân qua đời,
liệu có làm xao động lòng quân không?
Ngay bây giờ.
Để các tướng sĩ biết
tướng quân cũng chiến đấu cùng họ,
hi sinh trên chiến trường.
Có một tướng quân như vậy,
dù người không còn nữa
nhưng người vẫn sống mãi
trong lòng các tướng sĩ.
Dù Sóc Mạc vương có trở lại ngay tức khắc,
các tướng sĩ cũng chẳng hề sợ hãi.
Cha đã dùng hết sức lực cuối cùng
để đẩy lùi Sóc Mạc vương.
Lúc này công bố cha qua đời,
đau thương sẽ chỉ tiếp thêm sức mạnh
chứ không gây nên hoang mang lo sợ.
Không hề sợ hãi,
không gì cản nổi.
Đại Sở
tất thắng.
Đưa tiễn anh linh Vệ tướng quân Sở Lĩnh!
Ba ngày không ngủ,
người không muốn sống nữa à?
Xin lỗi.
Vừa lòng chưa?
Sao ngươi cứ phải ép ta?
Nhất quyết phải thấy bộ dạng ta sụp đổ?
Tạ Yến Lai,
phải đạp đổ sự bình tĩnh kiềm chế của ta,
ngươi mới vui lòng đúng không?
Ngươi biết tại sao ta
không dám nhắm mắt không?
Vì cứ nhắm mắt lại,
ta lại thấy hình ảnh mẹ ta
trước lúc hi sinh,
hình ảnh cha ta
chẳng hề nhắm mắt trước khi tắt thở.
Ngươi bảo ta phải làm sao để đối mặt,
để không căm hận, không đau đớn?
Là ngươi. Vốn dĩ cha ta có thể sống,
dù chỉ kéo dài hơi tàn
nhưng ít nhất là còn sống!
Ít nhất ta còn cha,
không phải thành cô nhi.
Là do kẻ giết người nhà ngươi.
Mẹ ta chết trước mắt ta,
còn ngươi hại chết cha ta. Là ngươi!
A Triêu.
Thái phó,
đã tra rõ thuốc bí truyền
của Tạ thị Cao Dương.
Là Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn.
Độc tính loại thuốc này hết sức kì lạ,
cải tử hoàn sinh, mọc thịt liền xương
chỉ là giả tạo mà thôi.
Mỗi lần dùng
là đến gần cái chết hơn.
Khiên Cơ Nhiên Huyết?
Muốn có sức mạnh phi phàm
ắt phải trả cái giá bất phàm.
Mọi thứ trên đời này
đều đã được số phận định sẵn.
Ba năm trước,
Sở Lĩnh bị thương nặng trên chiến trường,
sau lại bình phục thần tốc,
suốt một năm sau đánh đâu thắng đó
như có thần trợ giúp.
Nhưng sức khỏe lại ngày một suy sụp,
ho ra máu, mù mắt.
Người bên cạnh ông ta
có thể làm được những chuyện này
chỉ có cửu công tử Tạ gia.
Đây tuyệt đối không phải trùng hợp.
Ý thái phó là
Tạ gia
đầu độc Sở Lĩnh?
Không biết sau khi biết được
Tạ Yến Lai mà mình tin tưởng nhất
lại chính là kẻ
hạ độc hại chết phụ thân mình,
trưởng công chúa sẽ cảm thấy thế nào?
Truyền cáo phó từ biên ải,
Vệ tướng quân Sở Lĩnh đã từ trần!
- Vệ tướng quân Sở Lĩnh đã từ trần!
- Thiệu Vưu à.
Ngươi đoán xem,
liệu căn cơ gốc rễ
của cây đại thụ Tạ gia trăm năm này
có thể bị chặt đứt bởi
cái chết của chiến thần Đại Sở không?
Truyền hết tin tức ra ngoài
để mọi người cùng biết.
Rõ.
Vương gia nói đúng. Dù Sở Lĩnh đã chết,
Sóc Mạc muốn tấn công Vân Trung
cũng không dễ dàng.
May mà thế tử cẩn trọng, nghe lời khuyên,
không tùy tiện xuất binh.
Cơ hội tốt thế này
lại bị chúng phá hỏng rồi.
Thế tử bớt giận,
chúng ta lại tìm cơ hội khác.
Sở Lĩnh đã chết.
Hiện giờ xem ra,
Tạ Yến Lai là người có khả năng
tiếp quản biên quân nhất.
Tên Tạ Yến Lai này
lúc trước đã phá hỏng chuyện tốt
của thế tử ở trại Thương Mộc,
giờ lại giúp Sở Triêu chiến thắng Sóc Mạc.
Nếu để hắn tiếp quản biên quân,
ắt sẽ thành mối họa lớn.
Thiết Anh,
ngươi nói xem,
tin đồn Sở Lĩnh chết
vì thuốc bí truyền của Tạ gia
đã truyền tới Sở Đô rồi.
Sở Lĩnh có uy danh cỡ nào
ở quận Vân Trung.
Đám biên quân
và đám lưu dân được ông ta bảo vệ đó.
Ngươi nói xem,
liệu tên đầu sỏ Tạ Yến Lai này
có thể sống sót
rời khỏi quận Vân Trung không?
Theo thuộc hạ thấy thì khó.
Dân biên ải trọng tình nghĩa nhất.
Nếu họ tin rằng
Tạ Yến Lai đã đầu độc Sở tướng quân…
Tốt.
Tốt lắm.
Nếu tin đồn đã lan vào kinh,
vậy chúng ta hãy giúp hắn một tay.
Hãy mau chóng truyền tin
đến quận Vân Trung.
Ta muốn chờ xem
hắn sẽ bị cơn phẫn nộ
của dân chúng nuốt chửng,
chết không toàn thây như thế nào.
ĐIỆN THÁI CỰC
Dân gian có lời đồn,
Sở Lĩnh tướng quân chết vì thuốc độc
Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn của Tạ gia.
Tuy chỉ là lời đồn
nhưng lan truyền rộng rãi.
Tạ đại nhân, ngài nghĩ sao?
Bổn quan không rành
tin tức phố chợ như thái phó,
hôm nay mới nghe tin thôi.
Vậy các vị đồng liêu cho rằng
loại kì độc như vậy
nằm trong tay một gia tộc
thì nên xử trí thế nào?
Hôm nay là Sở Lĩnh tướng quân,
ngày mai có khi sẽ đến lượt
vị đại nhân nào đó đang ngồi đây đấy.
Thái phó nói rất đúng.
Nếu loại kịch độc này bị kẻ xấu lợi dụng,
hậu quả rất khó lường.
Ngự sử đại nhân nói có lí.
Nhưng gần đây bổn quan
cũng nghe được một chuyện thú vị.
Nghe nói trong nhà thái phó
cất giấu di vật của tiên đế.
Thái phó,
ngài nghĩ sao?
Tạ đại nhân,
chuyện của tiên đế
không có chứng cứ, sao dám nói bừa?
Chẳng phải thái phó cũng nói suông đó sao?
Sao đến lượt bổn quan
thì lại thành tội?
Phải đó, bệ hạ.
Sở tướng quân đau ốm
không phải chuyện mới gần đây,
sao đột nhiên lại
dính dáng tới việc trúng độc?
Cho dù là trúng độc,
hà cớ gì lại dính líu đến Tạ gia?
Vừa truyền về tin thắng trận với Sóc Mạc,
tướng sĩ biên cương
vẫn đang liều mình chiến đấu.
Thái phó
truyền mấy lời đồn này
làm các tướng sĩ ta lạnh lòng đấy.
Thường nói không có lửa sao có khói,
Tạ gia có
loại thuốc bí truyền này hay không,
Tạ đại nhân
hẳn là rõ nhất.
Cửu đệ của ngài
náu mình bên cạnh Sở tướng quân
suốt năm năm trời.
Nếu muốn đầu độc,
lo gì không có cơ hội ra tay?
Đừng tranh cãi nữa!
Sóc Mạc vừa rút quân,
toàn thể Đại Sở
nên đồng lòng chống ngoại địch.
Ta không muốn nghe các ngươi tranh cãi.
Ta chỉ muốn hỏi
tỷ tỷ và cữu cữu của ta
khi nào trở về?
Bẩm bệ hạ,
trưởng công chúa đang túc trực
bên linh cữu của Sở tướng quân.
Đợi chiến sự kết thúc, tang lễ hoàn tất
thì sẽ trở về.
Chỉ là
người đã khuất rồi,
đừng đem chuyện hiếu nữ khóc tang
ra làm đề tài bàn tán nữa.
Sở tướng quân là trụ cột quốc gia,
phải được truy phong,
trọng thưởng mới đúng.
Dù Sở tướng quân đã mất
nhưng để cổ vũ sĩ khí,
nên ban thưởng cho các tướng sĩ biên quân
đã thắng trận với Sóc Mạc mới đúng.
Có lí.
Sở tướng quân là trụ cột nước nhà,
nên được hậu táng theo quốc lễ.
Bệ hạ anh minh.
Tạ đại nhân quả nhiên
biết lo cho đại cục.
Tạ đại nhân cho rằng
chuyện này
giấu được bao lâu?
Nếu thái phó chắc chắn như vậy,
chi bằng đợi cửu đệ ta trở về
rồi ngài tự hỏi đệ ấy.
Phải rồi.
Chiếc quan tài
mà trưởng công chúa ban cho ngài
có thể đưa tới quận Vân Trung
tặng cho Sở tướng quân
để tỏ lòng thương tiếc.
Đó là Kim Tơ Nam Mộc đấy.
Đừng bảo thái phó không nỡ đấy nhé?
Mới đọc được bao lâu
đã ngồi không yên rồi.
Chữ chi chít như thế,
nhìn mà đau đầu.
Cha ơi,
chúng ta nói chuyện đi.
Nói gì?
Cha kể thêm cho con về chuyện của mẹ đi.
Cha ơi!
Có bị thương không?
Thích không?
Bái kiến nữ tướng quân.
Con nhớ cha mẹ quá.
Nha đầu,
ta biết con không muốn nghe ta giải thích
nhưng mà…
như vậy không công bằng với A Cửu.
Ai cũng nói cha con là chiến thần Đại Sở,
chưa từng chiến bại,
chỉ cần có Sở Lĩnh
thì biên cương sẽ luôn yên ổn.
Nhưng cha con cũng là con người,
cũng sẽ bị thương,
cũng có sinh lão bệnh tử.
Ba năm trước, trận chiến ở sông giáp ranh,
- cha con trúng tên kịch độc,
- Quân y!
- tính mạng ngàn cân treo sợi tóc.
Lúc đó, A Cửu
mới lấy viên đan dược kia ra.
Mũi tên này tẩm kịch độc của Sóc Mạc!
Có cách giải không?
Độc đã vào cơ thể,
ta thanh trừ độc tố trước.
Nhưng tướng quân phải tĩnh dưỡng cho tốt,
không thể ra trận chém giết nữa.
Không thì độc tố sót lại
sẽ lan khắp cơ thể,
thần tiên cũng khó cứu.
Chiến sự cấp bách,
chiến trường không thể thiếu ta.
Tướng quân, không được đâu.
Ngài hiện giờ không thể ra trận nữa.
Dù Sở Lĩnh này có chết,
cũng phải chết trên chiến trường.
- Sao có thể chết mòn trên giường bệnh.
- Tướng quân!
- Có chết cũng phải…
Tạ gia Cao Dương có thuốc bí truyền,
một viên có thể
cứu người khỏi cơn nguy kịch.
Ngài có muốn thử không?
Thuốc này từ đâu ra?
Trước khi lên đường,
huynh trưởng đã giao cho ta.
Huynh ấy sẽ không hại ta đâu.
Tướng quân, để tiểu nhân kiểm tra trước.
Không kịp nữa rồi.
Chỉ cần thuốc có hiệu quả,
dù là thuốc độc thì ta cũng uống.
Cha con coi đó là thuốc cứu mạng.
Lúc ấy để cứu tướng quân,
bọn ta cũng không lo nghĩ nhiều được.
Hơn nữa, nếu không có A Cửu
dùng thuốc kéo dài mạng sống,
chỉ sợ hôm đó tướng quân đã…
Mạt tướng Chung Trường Vinh
xin lấy tính mạng bảo đảm,
lúc A Cửu dâng thuốc
đã tự khai báo thân phận,
tuyệt đối không có ý lừa dối.
Thực sự là tướng quân
ở ranh giới sống chết,
không thể không mạo hiểm một phen.
Báo!
Tạ Yến Lai quỳ giữa phố,
đeo roi gai tạ tội
khiến dân chúng náo loạn,
hiện trường hỗn loạn vô cùng.